
　　　　　　　　　　      　少林新手指南


１、拜师篇

　　　少林寺位于嵩山顶峰，到随便哪一家驿站（如京城大光明栈对面的汴梁驿
　站）坐马车到嵩山(gu che;qu songshan)，然后顺阶而上，路过山涧小溪，在
　少林寺牌坊放下武器，就可以来到寺前广场，铜智、铜慧两名少林子弟就在这
　里看守山门。如果你要拜师就拜他们为师好了，他们会要求你剃度出家，如果
　你愿意就可以成为少林三十九代弟子了（暂时少林不收俗家弟子）。

　　　当你的功夫到了一定程度，就可以找机会拜铁字辈弟子为师了，不过你贸
　然去拜师他们肯定不会收你，只当有一天你的师傅认为你水平够了的时候，也
　就是出现下面信息的时候：

　＊＊轻轻地拍了拍你的头。
　＊＊说道：你勤奋用功，学有所成，为师能教你的已经不多了。
　＊＊说道：你去试着拜其他师叔伯，或者看看哪位铁字辈的师祖愿意收你吧。
　＊＊说道：以后不要忘了为师的教诲：＊＊＊＊，＊＊＊＊。去吧。

　你就可以去拜铁字辈的弟子为师，成为少林三十八代弟子了。而究竟什么时候
　师傅会同意你去拜高水平的师傅和有哪些师傅可以收你为徒，每一个师傅在这
　些方面的要求都是不同的，具体要求可以问老玩家或自己尝试。以这种方法可
　以升到少林的第三十六代弟子，即从金字辈、石字辈升到铜字辈、铁字辈、天
　字辈，而天字辈的弟子在取得师傅允许自己拜更高辈师傅的许可后，就要找机
　会去拜少林五大长老――“怀抱五老”了。如果拜师成功，就可和少林掌门并
　列为木字辈大师了。这时候已经没有必要再升代了，但如果愿意，可以尝试接
　怀抱五老的三招测试，其中包括少林最高绝学合成一式的“怀抱天下”和险些
　击败萧秋水的“五指连心，五瓣成莲”。如果接的下不死不晕的话，可以升为
　少林最高辈――抱字辈，与少林五大长老并列，如果能到这一步，整个武林恐
　怕也鲜逢对手了。

２、练功篇

　　　少林寺武技名闻天下，七十二技更是称雄武林，几百年来虽历经沧桑，但
　武林泰斗的地位却从未动摇。

　（１）天赋篇

	如果决心投身少林，那么选择一份合适的天赋可以在练功中达到事半功
	倍的的效果。其实少林武技众多，所以天赋的选择应该是仁者见仁、智
	者见智，但就算抛砖引玉吧，斗胆把我对少林天赋选择的看法写出来，
	供大家参考。

	在少林首先最重要的应该是毅力，因为毅力的高低直接影响到禅宗心法
	增长的速度，而禅宗心法不但制约着般若禅功和无相神功的学习，而且
	关系到少林弟子斗志的增长和气息的长短。

	第二重要的应该是根骨，因为根骨关系到内力上限的多少，而少林武技
	的多数特殊攻击都需要大量的内力做保障；而且根骨同样影响精力上限
	的多少，而精力的多少直接影响读书的速度，很长的精力对读少林许多
	的武籍有很大好处。

	第三是悟性和膂力，悟性对学习的速度有影响，而膂力较大对做少林的
	工作有一定好处。

	最后是身法，身法的高低对在少林练功似乎并无太大关系。

	其实根据学的具体武技不同，天赋要求也略有不同，如伏魔杖要高膂力
	而慧剑要高悟性、拈花指要高根骨等等，

　（２）属性篇

	我们姑且把人物的各项参数称为属性，下面就谈一谈少林弟子在属性方
	面的优缺点和提高途径。一个人的属性有气息、内力、精力、斗志、经
	验值、杀气等等，对少林弟子最重要的当数内力和气息（经验值是对任
	何门派都重要）。

	少林弟子在气息方面还是有相当优势的，因为少林弟子可以无限制的增
	长禅宗心法，而禅宗心法越高，气就越长。而内力除了老老实实的运周
	天，也会有一些额外的收获其中般若禅功的四层境界的通关，会有最大
	内力的奖励，如果可以接下怀抱五老的测试也有不少收获，另外还是有
	几种珍贵的药可以加最大内力，如大还丹等。少林弟子的精力增加毫无
	取巧可言，勤吐纳是唯一的办法。最大斗志是自然随禅宗心法的增长而
	增长，不必操心，而临时斗志可以在战斗中运无相神功的喝“杀”来得
	到提升。

	杀气决定着无相神功喝“杀”的效果和运雷霆霹雳的威力，所以杀气对
	学无相神功的少林弟子还是有不少用处的，但由于禅宗心法学习的过程
	是一个自然降低杀气的过程，而少林弟子又不得随意杀人，导致取得杀
	气是一个很麻烦的事情。《待续……》

	少林弟子经验值的增长主要靠寺内的四套工作系统，《待续……》

　（３）武技篇

	少林武技种类繁多，但因为有两套内功，所以根据所需内功支持的不同
	而大体上分为了三个系统，一个不需特定内功支持，如少林神拳，这类
	武技大多威力较差，为入门功夫；二类是需要般若禅功支持，如般若掌
	等，三类为需要无相神功支持，如无相劫指。总体来讲般若禅功本身比
	较强，但无相神功支持的武技比较强，属于各有所长。

	从另一种分类角度上讲，少林武技又可以分为防御性技能、攻击性空手
	技能、攻击性武器技能、文化技能、内功技能，每一类都有不同的学习
	的方法。

	防御性武功有少林身法和铁头功，少林身法可以通过挑水和走梅花桩来
	提升，铁头功可以在练武场练习。

	攻击性武器技能有七种，其中醉棍为入门武功，韦佗棍、达摩剑、修罗
	刀、慈悲刀为一般技能，伏魔杖、慧剑为高等技能。大部分技能只能练
	习，个别技能可以通过读书提高。

	攻击性空手技能有十二种，其中少林神拳、罗汉拳、虎爪、金刚佛爪功
	为入门技能，大手印、火焰刀、如来千叶手、多罗叶指、参合指为一般
	技能，无相劫指、般若掌、拈花指为高等技能。其中拈花指只有方丈天
	正一个人会。

	文化技能含禅宗心法和读书写字两项，禅宗心法的提高从读书到诵经到
	面壁到参禅，读书写字则在藏经阁学习。

	内功技能是少林得天独厚的地方，少林两门内功都非常的优秀，总体来
	讲如果要学高深的武器技能则应该学无相神功，而要学高深的空手功夫
	则应该学般若禅功。

　（４）资源篇

	要想在少林练得一身的好本领，必须会充分利用少林的各项资源，如到
	藏经阁去要书，到武器库拿武器，到药品库要药，到防具库要防具，到
	练武场练武，到钟楼、鼓楼敲钟、打鼓，到诵经堂诵经，等等这些，要
	善于发掘并加以利用。

３、生活篇

　　　在少林寺生活可以说除了没有ＭＭ什么都好，要吃饭有斋房，要睡觉有禅
　房，要练功有练武场，要发呆有面壁石，但是少林弟子就是没有钱，但实际上
　在没有通过木人巷或是十八铜人阵之前，少林弟子要钱也没有什么用处。少林
　弟子是不能结婚的，如果真的想结婚的话则需要还俗，还俗对于一个新入门的
　弟子并没有什么损失，但由于为了防止少林武技外传，所以必须放弃所有特殊
　技能，这对于一个老弟子来讲是很痛苦的。另外少林弟子不得杀生，违者交戒
　律院处置，那滋味可并不怎么好受。

４、总结篇

　　　总之既然决心剃度出家，那就要做好一生伴青灯古佛的准备，埋头练功，
　总有一天会出人头地，有朝一日重出江湖，一身功夫也就有资格劝人家“放下
　屠刀，立地成佛”了（这项公益事业功夫低的时候不干也罢，因为恐怕成佛的
　是自己），如果谁敢不听话，不妨拿起屠刀，以杀止杀。如此快意江湖，主持
　公道企不快哉。


附北少林派建设进度表：

人物：90%	房间：95%	武技：50%	物品：60%
工作：30%	谜题：20%	帮助：50%	其他：50%



						北少林建设总监：笨小孩