                        浣花新手指南

１、拜师篇：

　　从京城大光明栈出来，到驿站坐马车到达华阳小镇，下车顺小路
往西行，过百花潭、飞花桥、浣花溪，拾阶而上就能到达浣花剑庐大
门，你向拦住你的家丁打听一下拜师的事情就可以顺利的进入剑庐，
这时候你就可以去拜师了。

　　剑庐有五个小组：龙组、虎组、鹰组、犬组、凤组，分别对应负
责搏杀、内政、侦查、守卫、随侍，各组所在则分别为龙吟堂、虎啸
堂、鹰翔堂、犬吠堂和飞凤堂。你初入剑庐需要加入某个小组为剑庐
立功，而你可以拜的师傅就是各组组长。每组都有相应的工作系统，


在你拜“十年”成为五代弟子之前，你只能做你所在组的工作，所以
选择一个适合自己的组是非常重要的。其中凤组比较特殊，因为它只
许女弟子参加。

　　等到你的达到一定条件后，就可以拜十年中的白云、悲愤或是彩
衣（女弟子）为师，这时候你做工作就不再受组别的限制了。功夫再
高，可以拜萧开雁或是萧雪鱼为师。正常途径最高可以拜到萧西楼。
其实浣花可以拜的其它师傅还是很多的，而且大都具有独特的功夫，
和孟相逢会的天涯别离剑，当然如果想专修浣花剑法，还可以想办法
拜一代剑术高手萧东广，当然，拜这些师傅多多少少是要解一些谜题
的，不过相信这些难不倒大家。

２、练功篇

　（１）天赋篇

        如果要加入浣花，在天赋的选择上并无特殊要求，因为浣花
        的武技并无太多要求，只要考虑一般情况就行，而一般来讲
        在无所谓的条件下，能尽量选高一点的悟性和根骨还是比较
        好的，因为根骨影响最大内力和最大精力，悟性则影响学习
        的速度。

　（２）属性篇

        浣花从属性方面讲是个很平凡的门派，气息、内力、精力、
        斗志、杀气都没有特殊提升的方法，浣花对弟子的信仰没有
        特别的要求，你可以到外面去学习佛、儒、道中的一种，内
        功心法既是在黄河边悟出来的，到河边去应该对内力的提升
        有点好处。浣花弟子的杀气不能太高，太高会受罚的。其他
        并无太多的关系。经验值的提升在下面的工作篇介绍。
　（３）武技篇

        浣花的武功确实不错，一套浣花剑法江湖闻名。一套飞絮掌
        招事优美但决不软弱，不愧与浣花剑法合称浣花剑掌双绝。
        由萧易人自创的铁线拳威猛无比，一记冲拳令所有敌人闻风
        丧胆。在浣花，几乎所有师傅都会浣花剑法和飞絮掌，但铁
        线拳却会者颇少，开创者萧易人又神秘失踪，只有萧易人亲
        传的“十年”之一悲愤能够传授此拳法。其实浣花还有另外
        一人将铁线拳练得出神入化，但他可是轻易不受徒的。

        其实除了这三套功夫，江湖人称“东刀西剑”的孔相逢和孟
        别离的三十一家亲刀法和天涯别离剑很是不错，而身为十字
        剑掌门人的独生女儿的浣花掌门夫人，其的十字剑法和阴柔
        绵掌也自是不弱。但能不能学到就看造化了。

　（４）资源篇

        浣花有三宝，一是供奉在萧家祠牌上的古剑长歌，
                    二是刀枪不入的“金甲铁衣”
                    三是可使活人陷入假死状态的三颗“逍遥丸”(暂无)
        浣花还有一种专门用来联络的九天浣花神箭，危急时刻可以
        召唤同门。浣花剑庐很是不小，武器库、防具库也是一应俱
        全，要充分利用。其实扁阙神剑、阴阳剑(暂无)也都在剑庐之中，
        只是无法轻易得到罢了。

　（５）工作篇

        浣花工作之丰富在所有门派中也是名列前茅的，因为浣花和
        权力帮抗衡，权力帮也要铲除剑庐，所以剑庐大部分的工作
        都和权力帮有关。浣花一共有六套工作，下面一一介绍。

        一、洗衣服

        工作分配人：管家贾先生  工作要求：经验不高于５０ｋ
        工作流程：
        ・到贾先生处ask jia about job,拿到一件脏衣服
        ・到河边浸湿，搓几下，然后投一投就可以了
        ・回到贾先生处交回干净衣服
        注：如果衣服搓破了就把破衣服交回去，如果顺水跑了就再
        　　要一次工作，但无论如何不要把衣服无故丢了。

        二、取货

        工作分配人：虎组组长李子木
        工作要求：成为虎组组员或五代及以上弟子
        工作流程：
        ・到李子木处ask li about job,拿到一份单据
        ・根据李子木的要求找到相应的人将单据给他
        ・将拿到的货带回剑庐交给李子木
        注：在经过浣花溪旁的两片树林里可能会碰到权力帮弟子的
        　　狙杀，是不能逃的，要小心应付。

        三、保护剑庐

           这个任务很简单，只需要杀(sha)了权力帮的帮众，然后将其尸体交给
           萧易人就行了


３、生活篇

　　在浣花生活还是比较舒服的，浣花是个完整的门派，自然睡房、
食堂一应俱全，浣花弟子根据工作的次数每年还可以领取到一份不错
的薪水，哪一天即使判出了浣花也不会遭到什么处罚，除了不能有负
神和过高的杀气以外，平时也并无太多顾及。

　　但浣花弟子有一点要特别注意，浣花剑派和权力帮是死敌，两方
处处作对，不但浣花弟子的每一次出行都可能遭到权力帮的狙击，并
且在任何地方权力帮成员和浣花弟子相遇（无论是玩家还是ｎｐｃ）
都是一场不可避免的恶斗。所以经验值比较低的浣花弟子还是小心为
妙。而浣花弟子也自然不可能参加权力帮。

４、总结篇

　　浣花剑派虽非名门，但却是正派中不可或缺的一支重要力量，加
入剑庐就应该立志为武林正义出一份力量。秉承剑庐浑厚而无霸气、
骄傲却不嚣张、文雅决不软弱的风格，终能在江湖闯出自己一片天地
的。


